[The Epoch of Miyu]
[Episod 37]
Macam mana?
Jangan risau,
saya dah cari orang
untuk jadi kambing hitam awak.
Baguslah kalau begitu.
Orang awak pun sama.
Macam mana dia buat kerja?
Cepat betul kena geledah.
Awak salahkan saya pula?
Sebut harga dan tempoh pembinaan
yang awak ubah itu tak banyak beza pun,
sesiapa pun akan curiga.
Silap langkah,
saya dah cuai.
Macam mana selepas ini?
Kita bertindak ikut keadaan,
selesaikan kes ini dulu.
Oh ya,
jangan datang jumpa saya
buat masa sekarang,
orang curiga pula nanti.
Saya tahu.
Habis itu, tender saya ini...
Sudahlah,
saya tahu apa yang perlu dibuat,
kita ikut saja keadaan.
Baik.
Marcos,
saya betul-betul
dah mengecewakan kepercayaan awak.
Saya mewakili pihak hotel
untuk minta maaf secara rasmi
kepada awak dan kumpulan syarikat awak.
Sekarang minta maaf saja
tak dapat selesaikan masalah.
Awak faham tak, Kenny?
Sebelum ada sebarang hasil siasatan,
kami akan menanggung
semua perbelanjaan kamu
sepanjang tempoh penginapan di sini.
Harap awak boleh tangguhkan tuntutan
buat sementara waktu
dan beri kami sedikit masa
untuk menyiasat.
Secara peribadi,
saya percaya pada keperibadian Miyu,
saya pun tak nak menyusahkan awak,
tapi Kenny,
saya mewakili kepentingan
seluruh Kumpulan Syarikat Libo kali ini.
Saya tak boleh bertindak
mengikut perasaan.
Maaf.
Saya mesti laporkan perkara ini
kepada polis secepat mungkin.
Marcos,
saya berikan jaminan kepada awak,
beri saya masa tiga hari saja.
Saya pasti akan berikan penjelasan
kepada awak dan pihak Libo
selepas tiga hari.
Kenny,
kali ini antara hotel dengan dia,
awak berkemungkinan besar
hanya boleh pilih satu.
Saya tahu.
Baik.
Tiga hari, kan?
Tiga hari saja.
Bila awak nak beri saya?
Keadaan dah jadi begini,
awak masih nak minta?
Perkara yang awak serahkan kepada saya,
tiada satu pun yang saya buat silap.
Kumpulan Syarikat Libo
dah bersedia awal-awal lagi.
Kalau nak salahkan orang,
salah kamu sendiri sebab malang.
Awak masih nak berdalih?
Biar saya beritahu awak.
Sekarang pihak sana
sangat tak puas hati dengan hasil ini.
Keadaan sekarang dah kucar-kacir,
semuanya menjadi tak menentu.
Awak fikirkan dulu
macam mana nak selesaikan masalah ini.
[Hotel Purong]
Pengurus Xu sangat bertegas,
dia kata dia tak pernah beli
alat perakam suara tersembunyi
dan tak pernah letakkan
di dalam bilik Encik Marcos.
Sudahlah.
Alat perakam suara tersembunyi itu
ada kuasa ajaib,
tumbuh pula kaki dan lari masuk sendiri?
Namun, kami juga dah periksa
telefon bimbit Pengurus Xu,
telefon bimbitnya ada kata laluan.
Selain dia,
tiada orang lain
boleh buka telefon bimbitnya
untuk lakukan operasi pemadanan.
Lagipun, Pengurus Xu sendiri dah mengaku.
Dia kata memang dia yang hantar pasu bunga
yang dijumpai
alat perakam suara tersembunyi itu
ke dalam bilik Encik Marcos.
Dia seorang jurujual.
Kenapa pula dia pergi ke bilik pelanggan
untuk letakkan pasu bunga?
Cuba jelaskan.
Ini hadiah yang disediakan khas
oleh Pengurus Xu untuk Encik Marcos,
Marcos tahu tentang hal ini.
Awak dah periksa
rekod perbualan Pengurus Xu
dengan orang lain?
Dah periksa.
Urusannya dengan pelanggan
semuanya normal.
Mengenai Niu Qiankun yang Encik Marcos
[Hotel Purong]
kata mungkin bermasalah itu,
Pengurus Xu langsung
tiada maklumat hubungan pihak mereka.
Pengurus Besar Ji,
sekarang awak tanya soalan
yang mengaburkan fakta jenayah
dari segi motif.
Awak nak melindungi penjenayah?
Saya cuma nyatakan fakta objektif,
sebaliknya Pengarah Wei,
semasa rantaian bukti belum lengkap,
awak terus panggil pekerja hotel
sebagai penjenayah.
Boleh saya anggap
awak sengaja memfitnah?
Cukuplah, Ji Feng!
Jangan berpura-pura lagi.
Awak sangka saya tak tahu
awak sengaja nak melindungi dia?
Semua orang di Hotel Purong
dah tahu
hubungan kamu berdua.
Biar saya beritahu awak,
lebih baik awak jangan masuk campur
dalam hal ini.
Kalau tak, ia akan menimbulkan
kemarahan orang ramai,
jawatan awak pun tak dapat dikekalkan.
Awak,
Xu Miyu ditangkap dengan bukti,
dipecat serta-merta!
Masukkan dia
ke dalam senarai hitam
dalam industri Persatuan Hotel Kebangsaan!
Biar semua orang tengok
pendirian Hotel Purong kita
terhadap kelakuannya!
Berani awak usik dia!
Pengurus Besar Ji!
Saya sangka
dengan keprofesionalan awak,
awak sepatutnya lebih tenang
pada masa begini.
Mak cik dah nampak semuanya, kan?
Namun, mak cik jangan risau,
saya tengah cari jalan penyelesaian.
Saya takkan biarkan
Hotel Purong dimalukan.
Pengerusi,
Xu Miyu bukan orang
yang akan buat perkara begini.
Saya akan pimpin
untuk menubuhkan
pasukan penyiasat lembaga pengarah
dan siasat perkara ini sendiri.
Saya takkan fitnah
orang yang tak bersalah,
tapi saya juga takkan lepaskan
orang yang bersalah.
Pengerusi.
Awak jangan masuk campur dalam hal ini.
Jangan lupa,
awak masih pengurus besar hotel ini.
Memang saya yang hantar pasu bunga
yang awak sebutkan tadi ke bilik Marcos
dan hanya saya seorang yang uruskannya.
Lagipun, Pengurus Xu sendiri dah mengaku.
Dia kata memang dia yang hantar pasu bunga
yang dijumpai
alat perakam suara tersembunyi itu
ke dalam bilik Encik Marcos.
Ke mana awak pergi?
Bilik pemantauan.
Helo?
Baik, faham.
Mereka kata pasukan penyiasat
akan sampai tak lama lagi.
Nampaknya nanti
kita berdua takkan sempat makan.
Apa kata kita pergi makan dulu?
Betul cakap awak, mari kita pergi.
[Rakaman CCTV]
[Koridor Tingkat Eksekutif]
[Video 01]
Pasukan penyiasat akan sampai
untuk periksa rakaman CCTV,
saya dah agak awak akan ada di sini.
Nampaknya,
Xu Miyu
difitnah dengan teruk kali ini.
Saya dengar
asalnya hanya ada satu
aplikasi telefon buruk
dan beberapa pengakuan.
Kalau awak melengahkan masa mereka
untuk beberapa hari,
mungkin Xu Miyu masih boleh diselamatkan,
tapi sekarang
dengan adanya rakaman CCTV ini,
[Video 01]
ia membuktikan
selepas pasu bunga diletakkan,
tiada sesiapa lagi
yang pernah masuk ke dalam bilik itu.
Jadi, macam mana sekarang?
Pasukan penyiasat
dah berada di tingkat atas.
Dengan adanya rakaman CCTV ini,
dah cukup untuk pecat dia.
Namun, tak apalah,
bunga bukannya sekuntum.
Kalau tak boleh juga,
saya boleh pindahkan beberapa orang
dari Kuanli untuk awak
supaya awak boleh gunakan mereka
sebaik-baiknya.
Cepatlah,
pergi tandas pun begitu lambat,
pasukan penyiasat
akan sampai tak lama lagi.
[Koridor Tingkat Eksekutif]
Sekejap lagi.
Cepatlah.
Jangan... jangan-jangan awak nak...
[Sedang Dipulihkan
daripada "Koridor Tingkat Eksekutif"]
[Fail Ini Kosong]
Awak dah gila? Awak sanggup lepaskan
masa depan dan kerjaya awak?
Ia boleh dipulihkan juga
walaupun dipadamkan.
Saya perlukan masa sekarang.
Masa yang diambil
untuk memulihkannya semula
dah cukup untuk saya siasat dengan jelas.
[Hotel Purong]
[Tong Kitar Semula]
Pengurus Besar Ji.
Ketua Wang, sila ikut sini.
Tumpang lalu.
Pengarah Aoxiang, awak pun ada di sini?
Pengurus Besar Ji, tolong berikan laluan.
Ketua tunggu sekejap.
Saya dah suruh orang bawahan
untuk sediakan semua rakaman
yang berkaitan,
biar saya cari sekejap.
[Rakaman CCTV] [Koridor Tingkat Eksekutif]
Mana rakaman CCTV?
[Rakaman CCTV] [Fail Ini Kosong]
Saya baru saja periksa pagi tadi,
tiada masalah pun.
Ji Feng,
awak memang berani.
Kita jumpa
semasa mesyuarat lembaga pengarah.
Mulakan.
Awal tahun ini,
Encik Marcos
pernah datang ke hotel sekali.
Pada masa itu, dialah pengemas bilik.
Di seluruh hotel,
dialah orang yang paling jelas
tentang tabiat Encik Marcos.
Memang saya sendiri
yang sediakan pasu bunga itu.
Saya memang terserempak
dengan Pengurus Xu di koridor.
Pada masa itu,
dia pegang sebuah bunga pasu
dan kata nak hantar ke bilik 1822.
Saya hantar pasu bunga
ke bilik itu dan terus beredar.
Saya betul-betul tak tahu ada alat perakam
suara tersembunyi di dalam pasu bunga.
Saya yang berikan kad bilik
kepada Kak Miyu.
Saya asalnya nak pergi bersama dia,
tapi pada masa itu,
saya terhalang oleh seorang pelanggan
yang nak daftar masuk bilik.
Saya rasa
Kak Miyu tak mungkin
buat perkara sebegini.
Bilik 1822
selalu dibersihkan oleh Dai,
kamu boleh pergi tanya dia.
Dai?
[Mengamalkan Etika Melayan Tetamu
yang Sebenar]
Selepas saya bersihkan
bilik lain hari itu,
saya belum sempat ke bilik 1822,
saya dah dipanggil
untuk periksa telefon bimbit,
rakan sekerja lain boleh buktikannya.
Ada apa-apa lagi nak tambah?
[Mengamalkan Etika Melayan Tetamu
yang Sebenar]
Tumpang tanya,
bila saya boleh pergi?
Pihak hotel tiada hak
untuk mengawal kebebasan peribadi awak,
tapi sebelum siasatan selesai,
awak akan digantung kerja
buat sementara waktu untuk pemerhatian.
Macam mana kalau siasatan dah selesai?
Kalau perbuatan awak terbukti benar,
awak akan berdepan dengan risiko
menanggung liabiliti jenayah.
Awak tak apa-apa?
Maaf.
Saya tak apa-apa.
Saya dengar ayah saya kata
keadaan awak sekarang sangat teruk.
Betulkah?
Taklah seteruk itu.
Miyu.
Ikutlah saya pergi.
Saya tak nak awak
hadapi begitu banyak bahaya lagi.
Tinggalkan Hotel Purong
dan ikut saya ke Hong Kong.
Bukankah Encik Tan dah putuskan
untuk kembangkan kerjaya di Shanghai?
Maksud saya masih tak cukup jelas?
Awak betul-betul tak faham?
Sebenarnya, tak kisahlah
saya kembangkan kerjaya di mana pun.
Yang pentingnya, di mana awak berada.
Saya tak nak awak terpaksa hadapi lagi
semua helah kotor di tempat kerja
demi kehidupan.
Saya harap saya dapat melindungi awak.
Mari kita bersama.
Beri saya satu peluang, boleh tak?
Mulai sekarang,
saya takkan biarkan awak tercedera.
Saya akan melindungi awak
dan keluarga kita selama-lamanya.
Saya bersumpah.
Terima kasih,
tapi maafkan saya.
Saya tak boleh ikut awak pergi.
Adakah sebab Ji Feng?
Bukan sepenuhnya.
Adakah sebab saya datang terlalu lambat?
Bukan soal masa.
Saya juga pernah mengharapkan
hubungan yang awak katakan itu,
tapi kemudian saya dapati
hubungan yang serahkan diri sepenuhnya
kepada orang lain
tak sesuai bagi saya.
Encik Tan.
Awak memang seorang yang baik,
cuma kita tak bertemu
pada waktu yang tepat.
Kita yang sekarang
menginginkan masa depan yang berbeza.
Terima kasih.
Terima kasih
sebab begitu jujur terhadap saya.
Saya hormat pilihan awak.
Oh ya.
Awak tahu tak Ji Feng
dah tinggalkan Hotel Purong?
Sejak bila berlaku?
Malam ini juga.
Ayah saya yang beritahu saya.
Demi membantu awak,
dia dah padamkan rakaman CCTV
di luar bilik tamu.
Lembaga pengarah berpendapat bahawa
dia dah menghalang siasatan
pihak hotel terhadap awak.
Akhirnya, mereka memutuskan
untuk pecat dia.
Miyu, mereka dah lepaskan awak?
Di mana awak sekarang?
♪ Cahaya malap ♪
♪ Semangkuk sup panas ♪
♪ Orang di bandar ♪
♪ Berusaha keras
menyelit dalam kesibukan ♪
Awak okey tak?
Awak dah gila?
♪ Tapak tangan masa ♪
Kenapa awak padamkan rakaman CCTV itu?
Saya tak sengaja.
♪ Mengisar waktu yang sederhana ♪
Saya cuma tersilap tekan.
Macam mana dengan masa depan awak?
♪ Taburkan ke dalam dunia yang sibuk ini ♪
Mana kewarasan awak, Ji Feng?
Bukan senang untuk awak sampai tahap ini,
♪ Merasai dengan teliti ♪
saya tak boleh biarkan
mereka musnahkan usaha awak
tanpa buat apa-apa.
Jadi, apa rancangan awak sekarang?
Saya
akan bantu awak siasat kebenaran dulu,
yang lain bertindak ikut keadaan.
Macam mana nak siasat?
Saya asyik berfikir beberapa hari ini,
dari pejabat Jabatan Jualan
sampai ke bilik Marcos,
selain saya,
langsung tiada orang lain
yang sentuh pasu bunga itu.
Macam mana alat perakam suara
tersembunyi itu boleh ada di dalamnya?
Sebelum awak masuk ke dalam bilik itu,
awak terserempak dengan sesiapa tak?
Ada,
tapi saya berselisih
dengan mereka sekejap saja,
mereka langsung tiada peluang
untuk letakkan
alat perakam suara tersembunyi itu.
Begini, saya ada beberapa petunjuk.
Saya nak siasat Wei Siyuan dulu.
Wei Siyuan?
Kenapa?
Marcos pernah beritahu saya
bahawa
Niu Qiankun
daripada Kumpulan Syarikat Jinkun
pernah berurusan dengan Wei Siyuan.
Jadi, perkara ini
mesti ada kaitan dengan dia.
Lagipun, saya tak percayai
pasukan penyiasat.
Saya nak ekori dia secara peribadi,
tengok dia selalu bergaul dengan siapa.
Tunggu sekejap.
Kenapa Pengurus Xu ada di sini?
Saya nak hantar barang ke bilik 1822.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Biar saya tolong awak kutip.
Terima kasih, Pengurus Xu.
Saya tiba-tiba teringat
hari itu di koridor,
saya terserempak
dengan seorang pelayan, Dai.
Dia sepatutnya orang kedua yang berpeluang
untuk sentuh pasu bunga itu selain saya,
tapi saya tak faham
kenapa dia nak buat begitu?
Kita siasat secara berasingan
buat masa ini.
Berhati-hati dalam segalanya.
Ji Feng.
Terima kasih
sebab percayai saya tanpa syarat.
Jangan risau,
semuanya akan baik-baik saja.
Tak apa-apa.
♪ Aku tahu pada awal cerita ♪
♪ Semuanya hampir sama ♪
♪ Cuma tak sangka aku ♪
♪ Mencintaimu sedalam ini ♪
♪ Mengapa aku terperangkap dalam ♪
♪ Alam semesta mayamu ♪
♪ Mimpi belum tamat paling menyakitkan ♪
♪ Seperti kupu-kupu ♪
♪ Mengembara di langit malam tanpa arah ♪
♪ Pertemuan denganmu ♪
♪ Barulah api yang membakar jiwaku ♪
♪ Aku ingat dengan cinta yang mendalam ♪
♪ Boleh sehidup semati denganmu ♪
♪ Kerana kau seperti awan ♪
♪ Yang aku ubah menjadi
angin sepoi-sepoi ♪
♪ Tapi akhirnya semua janji kita ♪
♪ Jadi sia-sia saja ♪
♪ Dulu demi impianmu ♪
♪ Aku nekad untuk terus rempuh ♪
♪ Cinta ini terlalu menyakitkan ♪
♪ Tak sangka diri ini begitu berani ♪
Qingping.
Pengurus Xu.
Pengurus Xu, kenapa awak di sini?
Saya digantung kerja,
jadi tak begitu sesuai
untuk saya naik ke tingkat atas.
Qingping, saya nak tanya awak
tentang seseorang.
Seorang pelayan di tingkat eksekutif
yang bernama Dai Hui.
Dai yang baru datang itu? Kenapa?
Beberapa hari
sebelum mesyuarat tender bermula,
dia berkelakuan aneh tak?
Contohnya,
sembunyikan sesuatu secara peribadi
atau menyelongkar barangan pelanggan?
Dia sentiasa bekerja keras,
orangnya pun jujur,
saya tak nampak apa-apa yang pelik pun.
Kalau begitu,
biasanya dia rapat dengan siapa?
Dia agak pendiam.
Biasanya selain
kawan-kawan perempuan
daripada Jabatan Pengemasan,
saya tak nampak dia rapat
dengan sesiapa pun.
Oh ya,
semasa dia baru masuk bekerja,
saya dengar mereka kata,
dia macam diperkenalkan
oleh rakan sekampung dari Ningxin
yang bekerja di hotel.
Siapa?
Itu saya tak pasti.
Lagipun, kalau kami tanya pun,
dia belum tentu akan beritahu.
Kenapa?
Ada petunjuk baharu
tentang mesyuarat tender?
Kak Miyu,
kami semua daripada tingkat eksekutif
percayai awak.
Kalau awak perlukan apa-apa bantuan
daripada kami,
cakap saja.
Terima kasih, Qingping.
Hari itu di hospital,
saya sepatutnya ucapkan terima kasih
kepada awak kerana datang.
Sebenarnya...
Saya yang bersalah terhadap awak.
Jangan ungkit lagi perkara yang lepas.
Semuanya dah berlalu.
Saya dengar awak hadapi masalah
baru-baru ini.
Saya tak apa-apa.
Saya tahu
saya tak layak tanya awak
tentang semua ini.
Saya betul-betul tak apa-apa.
Awak jaga dirilah.
Tunggu sekejap.
Sebenarnya, saya datang hari ini
sebab nak beritahu awak sesuatu.
Semasa saya balik ke rumah dari hospital
dan kemaskan barang,
saya dapati Lu Zhenzhen
tengah buat panggilan dengan kakak awak.
Awak pun rasa terkejut, kan?
Dua orang yang langsung tiada kaitan
bersembang lama.
Saya rasa ada yang tak kena.
- Buka pintu, Yao Zhigang,
- Yao Zhigang
- saya tahu awak ada di dalam!
- tiada di rumah!
- Dia dah lari ke luar!
- Buka pintu!
Bayar hutang, Yao Zhigang!
- Saya betul-betul tiada duit!
- Bertindaklah!
Jangan cari saya lagi!
Saya betul-betul tiada duit!
Berhenti!
Saya dah panggil polis.
Cakaplah.
Adakah sebab duit?
Duit apa?
Berapa banyak awak berhutang
dengan orang tadi?
Itu langsung bukan hutang saya.
Si Yao Zhigang tak guna itu
berhutang keliling pinggang di luar,
kemudian hilang begitu saja.
Dasar sampah!
Beritahu saya, malam itu, betul tak?
Ma... malam mana?
Malam itu awak datang ke kuarters saya,
kononnya nak tanya tentang inap desa,
sebenarnya awak nak pasang
aplikasi alat perakam suara tersembunyi
dalam telefon bimbit saya,
betul tak?
Api...
Aplikasi apa... apa?
Pasang apa?
Saya tak faham langsung.
Tak apa kalau awak tak mengaku,
tapi saya nak beritahu awak,
awak tak berjaya pun,
sia-sia saja, tahu tak?
Jangan cuba nak tipu saya.
Cubalah awak fikirkan sendiri.
Kalau awak dah berjaya,
saya masih akan duduk
di depan awak sekarang tak?
Awak dah dapat duit?
Biar saya beritahu awak,
awak takkan dapat duit
sebab mereka memang nak cari orang bodoh
macam awak yang buat kerja tanpa dibayar!
Mengarut! Dia dah berjanji kepada saya!
Selagi saya pasang program ini...
Siapa?
Awak teruslah simpan rahsia,
biar dalang sebenar
yang bercakap untuk awak,
awak pula masuk penjara untuk mereka.
Urus niaga yang adil,
semua orang gembira.
Bukan!
Itu... jangan pergi.
Saya beritahu awak, boleh?
Saya pergi dulu.
Berhati-hati.
[Oume, Hidangan Santai di tengah Rimba]
Saya dah banyak kali jumpa
perempuan macam awak.
Berani awak datang jumpa suami saya?
Hanya sebab awak cantik sikit.
Awak memang kelakar.
Apa kelayakan awak?
Setiap tahun saya bantu suami saya uruskan
perempuan macam awak
tak kurang daripada sepuluh orang.
[Datanglah ke Mercu Tanda Shanghai]
Entahlah macam mana Lu Zhenzhen tahu
[Xu Miyu] [Lu Zhenzhen]
[Hubungan Tak Diketahui]
pasal Yao Zhigang kalah judi,
dia terus datang jumpa saya
dan kata nak beri saya peluang baik
untuk cari duit.
Dia suruh saya pasang aplikasi penghantaran
alat perakam suara tersembunyi
dalam telefon bimbit awak.
Apabila pihak sana menang tender,
dia akan beri saya 500 ribu yuan
untuk saya bayar hutang judi.
Awak pun nampak hari ini,
pemiutang itu semua tunggu
di depan pintu setiap hari,
hidup saya jadi susah sangat.
Apabila saya dengar
boleh dapat 500 ribu yuan
dengan begitu mudah,
saya terus gelap mata.
Maaf, Miyu.
Saya merayu awak, janganlah lapor polis.
Saya betul-betul dipergunakan dan ditipu
oleh Lu Zhenzhen.
Saya tak apa-apa,
sekurang-kurangnya
kita ada satu lagi petunjuk sekarang.
Nampaknya,
Lu Zhenzhen mempergunakan kakak awak
untuk memerangkap awak,
petunjuk ini dah sangat jelas.
Tambahan pula,
isteri Wei Siyuan memarahi dia
secara terang-terangan.
Ini menunjukkan bahawa
ada hubungan istimewa
[Xu Miyu] [Lu Zhenzhen] [Wei Siyuan]
antara dia dengan Wei Siyuan.
Namun,
saya rasa
orang lain yang pasang
alat perakam suara tersembunyi itu.
[Xu Miyu] [Lu Zhenzhen]
[Wei Siyuan] [Hubungan Tak Diketahui]
Sebab awak tak nampak
Lu Zhenzhen dalam rakaman CCTV,
dia pun tak pernah sentuh pasu bunga ini.
Orang yang pasang alat perakam suara
tersembunyi mesti orang yang penting.
Sama ada dia ada kaitan dengan Lu Zhenzhen
atau ada kaitan dengan Wei Siyuan.
Oh ya, macam mana
dengan siasatan orang
yang awak syaki itu sebelum ini?
Buat masa sekarang,
saya masih tak jumpa kaitan
antara dia
dengan Lu Zhenzhen dan Wei Siyuan.
Kalau begitu, kita tukar cara pemikiran.
Bagi kerja kotor yang berisiko sebegini,
mesti cari orang
yang boleh dikawal untuk buat.
Kalau saya dalang di sebaliknya,
saya mesti cari seseorang yang ada kaitan,
tapi kaitan itu nampak
macam tak begitu ketara.
Semasa dia baru masuk bekerja,
saya dengar mereka kata,
dia macam diperkenalkan
oleh rakan sekampung dari Ningxin
yang bekerja di hotel.
Apabila awak cakap begini,
saya teringat sesuatu.
Lu Zhenzhen orang Ningxin,
dia pun orang Ningxin juga.
Sebelum ini Luo Qingping kata
dia diperkenalkan
oleh seorang rakan sekampung.
Mungkinkah rakan sekampung itu
ialah Lu Zhenzhen?
Helo, Qingping.
Boleh tolong saya tak?
[Xu Miyu] [Lu Zhenzhen]
[Wei Siyuan] [Hubungan Tak Diketahui]
Minta semua orang
[Hotel Purong]
tuliskan jadual waktu harian minggu lepas
dan butiran terperinci
tentang orang yang kalian temui
pada kertas ini.
Jangan berbisik-bisik semasa bertulis.
Dai.
Kenapa dengan awak?
Muka awak nampak pucat.
Tak apa-apa.
Awak jatuh sakit?
Tak, saya tak apa-apa.
Sila pastikan kamu menulis dengan jujur,
setiap butiran mesti ditulis dengan jelas,
jangan ada yang disembunyikan.
Kalau tak, kamu akan dihukum dengan berat.
[Hotel Purong]
[Isnin]
[Isnin, saya bangun pada pukul 6]
Dai, kenapa dengan awak?
Kalau ada apa-apa, beritahu saya.
Jangan pendam dalam hati.
Saya tak sengaja.
Saya betul-betul tak sengaja.
[Pejabat Pengurus Besar]
Pengurus Lu,
awak tak boleh masuk.
Kalau awak tak buat janji temu,
awak tak boleh masuk dulu,
Pengurus Lu.
Siapa yang benarkan awak datang
ke pejabat saya?
Awak dah gila?
Sekarang ini waktu yang sensitif.
Awak sengaja nak biar orang
cari kelemahan?
Saya tiada pilihan lain,
saya nak jumpa awak,
tapi awak suruh isteri awak yang datang,
malah ugut nak halau saya
dari Hotel Purong.
Saya terpaksalah
datang merayu Pengarah Wei
supaya beri saya peluang untuk cari makan.
Isteri saya pergi jumpa awak?
Saya betul-betul tak tahu.
Mesti ada orang dalam syarikat
yang beritahu dia gosip.
Awak jangan marah.
Tunggu beberapa hari lagi
selepas keadaan di sini selesai,
saya pasti akan
aturkan kerja semula untuk awak,
pasti lebih baik daripada di Hotel Purong.
Boleh, kan?
Jangan anggap saya ini bodoh dan naif.
Saya boleh letakkan jawatan,
tapi beri saya duit
yang awak janjikan dulu.
Kan saya dah beritahu awak?
Selagi urusan tender belum selesai,
penaja takkan beri saya duit.
Kalau awak paksa saya begini sekarang,
mana saya nak cari duit untuk awak?
Kalau awak tak beri saya duit,
macam mana saya nak besarkan anak kita?
Macam mana nak bayar pinjaman rumah?
Wei Siyuan, saya beritahu awak.
Demi anak ini,
saya sanggup buat apa-apa saja,
awak jangan paksa saya.
Zhenzhen.
Bukankah itu anak saya juga?
Awak ibu kepada anak saya.
Takkanlah saya tak pedulikan kamu berdua?
Janganlah asyik tersengih-sengih.
Baiklah, mari.
Kita selesaikan saja kalau ada masalah.
Kenapa nak marah-marah?
Cakaplah.
Lu Zhenzhen, berhenti!
Kan saya dah beritahu awak?
Sabarlah lagi.
Kenapa awak datang ke sini?
Sabar lagi?
Kalau sabar lagi,
nyawa suami saya akan melayang!
Rumah kami akan dirobohkan orang!
Bukankah kita dah berjanji?
Selepas mesyuarat tender tamat,
awak akan bayar saya duit segera.
Dah berapa hari berlalu?
Mana duit?
Saya beri awak amaran, Lu Zhenzhen.
Kalau awak masih tak bayar saya duit lagi,
lain kali pemiutang datang ke rumah,
saya akan bawa mereka ke sini.
Saya pun tiada cara lain.
Penaja belum bayar saya duit
sampai sekarang,
saya pun cemas juga.
Kak Miyao, boleh tak
awak tunggu saya beberapa hari lagi?
Sebaik saja saya dapat duit,
saya akan terus pindahkannya kepada awak,
takkan kurang satu sen pun.
Awak rasa saya masih akan percaya?
Dah berapa kali awak cakap begini?
Beginilah.
Awak tulis surat perjanjian
untuk saya hari ini
supaya awak tak mungkir janji lagi, jom.
Bukan...
Awak buat apa?
Jom!
Sama ada aplikasi pengintipan ini
awak yang pasang
atau kakak awak yang pasang,
saya tak tahu.
Apa-apa pun, bukan saya yang pasang.
Boleh tak kamu jangan fitnah saya?
Apakah maksud awak?
Bukankah awak yang cari saya
dan suruh saya cari telefon bimbit Miyu
untuk pasang aplikasi pengintipan itu,
kemudian awak janji
nak beri saya 500 ribu yuan?
Awak tak nak mengaku pula sekarang?
Kak,
awak salah oranglah.
Saya tak kenal awak, okey?
Awak sangka saya budak tiga tahun?
Awak kata saya salah orang?
Kalau bukan awak yang cari saya,
mana mungkin saya terfikir
helah jahat begini
untuk aniaya adik saya sendiri?
- Saya nak tanya
- Kak!
- awak ini manusia atau bukan?
Duduk.
Boleh tak jangan berkelakuan
macam perempuan gila di sini?
- Awak cakap siapa perempuan gila?
- Lu Zhenzhen.
Mana busuk
yang tak berbau?
Jangan sangka kalau awak tak mengaku,
semua perbuatan jahat awak itu
akan hilang begitu saja.
Saya tiada masa nak bergaduh
dengan kamu berdua di sini sekarang.
Saya nak balik untuk menyusukan anak.
- Awak tak boleh pergi.
- Saya nak pergi.
- Awak tak boleh pergi!
- Saya nak balik untuk menyusu!
Awak tunggu sekejap.
Baguslah.
Awak bawa teman lelaki awak datang sekali?
Kamu bertiga nak
kenakan saya bersama, betul?
Pengurus Lu.
Awak tengok ini dulu.
[Saya Dai Hui,
pelayan tingkat eksekutif Hotel Purong.]
[Tak lama sebelum ini,
rakan sekampung saya,]
[Lu Zhenzhen yang memperkenalkan
saya bekerja di Purong]
[cari saya dan minta saya pasang
alat perakam suara tersembunyi]
[di dalam bilik pelanggan.]
Saya tak kenal orang ini.
Saya tak tahu apa yang dia cakap.
Tak kenal?
Awak pasti bukan awak
yang perkenalkan dia ke Hotel Purong?
Bukan.
Saya tak tahu siapa orang ini
dan saya tak tahu apa yang ditulisnya.
Macam mana kalau yang ini?
[Manual Alat Perakam Suara Tersembunyi]
[Mulakan Rakaman Suara]
Inilah langkah yang awak beri Dai Hui
untuk mengajar dia cara aktifkan
alat perakam suara tersembunyi.
Ingat tak?
Awak bukan lagi
Pengurus Besar Hotel Purong.
Jangan tunjukkan
sekeping kertas sesuka hati
yang boleh dicetak
- di mana-mana
- Selain ada cap jari Dai Hui
- kedai fotostat pun...
- pada kertas ini,
yang selebihnya milik awak agaknya.
Saya akan serahkan ini kepada polis,
polis akan beritahu kami kebenarannya.
Lu Zhenzhen,
di dunia ini,
tiada sesiapa
yang boleh hidup tanpa dikesan.
Setiap perkara yang awak lakukan
akan tinggalkan kesan.
Perlukah saya panggil Dai Hui datang
untuk bersemuka dengan awak?
Tak perlu.
Saya mengaku.
Sayalah yang suruh Dai Hui
letakkan alat perakam suara tersembunyi
di dalam pasu bunga.
Sayalah
yang suruh kakak awak
pasang aplikasi pengintipan
dalam telefon bimbit awak.
Awak dah puas hati?
Kenapa awak buat begitu?
Sebab saya perlukan duit.
Berapa banyak duit yang dijanjikan
oleh Wei Siyuan kepada awak?
Lapan juta.
Lapan juta,
tapi awak cuma beri saya 500 ribu yuan?
Dasar tamak.
Saya perlu beli sebuah rumah
di Shanghai.
Saya cuma perlukan duit sebanyak itu.
Saya perlu berikan masa depan
kepada anak saya.
Awak perlukan duit?
Siapa yang tak perlukan duit?
Saya tak perlukan duit?
Perlukan duit pun
taklah buat sampai begini!
Saya tahu saya cakap apa-apa pun
tak berguna sekarang,
tapi inilah segala-galanya bagi saya.
Bagaimana dengan Si Nie itu?
Kami dah bercerai.
Bagaimana dengan anak itu?
Anak itu anak Wei Siyuan.
[Bilik Mesyuarat]
[Pengarah Wei]